# 5.2 Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами
 
Задача 1
> Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
1. Быстрое развёртывание сред разработки, тестирования и промышленной эксплуатации. 
2. Устранение дрейфа конфигураций, то есть различия в конфигурации инфраструктуры на разных этапах либо отсутствуют, либо минимальны. 
3. Быстрая и эффективная разработка. Программисты могут быстро и просто развернуть песочницы для разработки.

> Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Идемпотентность - свойство объекта или операции, при котором при каждом новом выполнении этой операции результат не отличается от предыдущих и последующих выполнений. 

Задача 2
> Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
Тем, что не требует отдельного PKI-окружения, использует существующую инфраструктуру SSH.

> Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
Без дополнительных вводных более надёжным методом, как мне кажется, является push. Администратор даёт команду "разлить" конфигурацию по машинам, и контролирует процесс. 

Задача 3
> Установить на личный компьютер:

> VirtualBox
> Vagrant
> Ansible
> Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.

C:\Program Files\Oracle\VirtualBox>VBoxSVC.exe --version
6.1.34r150636

c:\vagrantconf>vagrant --version
Vagrant 2.2.19

-bash-5.0$ python3 -m pip show ansible
Name: ansible
Version: 6.4.0
Summary: Radically simple IT automation
Home-page: https://ansible.com/
Author: Ansible, Inc.
Author-email: info@ansible.com
License: GPLv3+
Location: /home/vagrant/.local/lib/python3.8/site-packages
Requires: ansible-core
Required-by:
